```
~~假的~~ 目录：

茨威格《一个陌生女人的来信》 

奇葩说1219

普鲁斯特《伊万的爱情》
```

# Part 1

本来看的感觉有点感动 看了豆瓣以后突然打开新世界 感觉好像被暗恋是有那么一点道德绑架 暗恋者有道德的崇高优势？？

暗恋这玩意，比单恋更高难。单恋只需要脸皮的厚度，暗恋却需要精湛的技术和强大的毅力，最重要的是，要有职业操守——如果能像时刻谨记要为共产主义事业奋斗终身那样时刻谨记着你是一个自律的暗恋者，像什么到处打听消息这种事，就绝对不可能做出来。
所以，玩不起的，赶紧表白吧，还有转正的可能。暗恋是孤独者的游戏，是自个陪自个玩，玩得又是疼痛又是快感的，还不许喊。
——[暗恋不要紧　只要主义真]( https://book.douban.com/review/1377623/)

什么的暗恋？想到一段话“暗恋是容易的，甚至是频繁的——无法摆脱的暗恋却有着宿命的味道：爱一个人，就是，坠入深渊，永不超生。一个唯美主义者的爱，纯粹如银质子弹，清洁悲怆，它打中的，是那些还在承担着对爱有着精密的纯度要求和山一样负重的内心。暗恋是无法公布和分享的情感，渴慕但无处告知，相思却难以排遣，无边无际的忍受，无法打捞的欢愉，守口如瓶的暗恋有着收敛的高贵。”暗恋是种单向情感，与其说陌生女人把自己的生命献祭给那个男人，不如说她献给了自己。献给了自己所设定的“爱情”。
她义无反顾的投入自己设定的爱情模式，小说家在她的心中是一个暗恋对象，更是一个男性符号。她爱的是心中所想象的人，一个完美的男性形象，并不是真实的他。她宁愿和他露水情缘，还是抗拒走进他真正的生活，她潜意识里害怕真实打破她心中的梦想。而她所关注的小说家的生活，不过是融入了很强自我意识的扭曲而已。陌生女人是一个很自我的人，她无法也不愿走入男性的灵魂，但是她对自己的灵魂却有着很深刻的掌控意识，所有的叙述都是从她角度上的一厢情愿。随着这种掌控意识的逐步增强，心里暗示的步步紧闭，我觉得这场爱情游戏，最后演变成一种强迫症的状态。她爱上他，爱上自己设定的他，爱上的“自己爱他”这个信念。“自己爱他”成为一种信仰，贯穿她的生命。
——[爱上他，还是爱上爱情？]( https://book.douban.com/review/1007811/)

[这篇书评有点悲冷和惨淡](https://book.douban.com/review/1481543/)


# part 2

暗恋选手lsh的异地恋
- 每一条社交状态都是阅读题 不安全感
- 异地恋形同虚设 本质是网恋
- “月老好不容易给你牵根红线，你拿来当网线用”
- 爱情不是相遇问题而是追及
- 你们问我后悔吗 我不后悔 因为如果人生总有那么几件疯狂的事 总有几个那么奋不顾身的人 他为什么不可以是我喜欢的人
- 你们问我值得吗 值得 但是那又怎样 我遇到一个我从来没有想象过的我自己
- 如果跟你去大城市是一场大冒险 真心话就是我爱你

詹青云:放下就是成长本身
阿詹讲的真的哭死我

蔡康永：你当时以为的一切 其实不是一切 你错过那个最重要的东西 这就是你的一切吗 你将来会有别的一切 

黄执中
- 强烈的牺牲感 危险
- 希望对方内疚兑换委屈感

执中老师的话真的让我联想到很多，自作多情也好，强调自己付出了多少想要对方愧疚也好 都是自恋的表现（？）


# part 3

千万不要自己感动自己

刚开始就知道结局了 从他清楚的知道那个女人是怎样的人开始

然而正如毛姆《面纱》里那一段著名的话所说

他沦陷了

一去不复返了

本来可能有同情的

但是是自找的

所有的都是飞蛾扑火

强行扯过来 走心真的很难

（如果男女身份倒置我可能会同情女主 但是男主这样就很无感甚至感到有点恶心 我是真的很双标）



# part 4 小彩蛋

（其实是挖的坑不得不随便填一下）

zsy(我室友)说她所谓的喜欢是一种占有欲 哇这个人好厉害很优秀我要得到他 然后得到了就不会有那种感情了 “得不到的最珍贵”

我感觉我好佛 大家都是假的少女吧 虽然有时候也会有他好强啊我怎么这么菜呜呜呜然后这样子怎么追的到哇的心理活动

对比一下zsq 就是男神很厉害的话也要努力变得跟他一样强大（我的理解 可能有点无关风月 不是为了和人家一样优秀然后足以相配 而是当成一个目标一个理想的亚子）

所以就凸显出看到厉害的人别人就想着自己变强我只想到能不能抱大佬大腿 可能是内心的自卑还是什么

这学期关于lieber的事情想了很久 十一和璇和前途 七毛和老程吵了几次分手了 北大pua的事情真恐怖 大佬们谈恋爱的事情终于传到了我耳朵里 姐姐竟然有ex 班上好几对很甜当然也有好几对中是卑微的舔狗与自带优越感的女神 画家没有看上七毛 是有那么几个男孩子长得海星但是就像室友说的不是已经有npy就是性取向都不对 特别特别想谈甜甜的恋爱 但是绝对不会将就 （画外音：似乎要孤独终老了）

高考搬书的时候心境也有了很大的变化 以前：啊我为什么没有bf啊 书好多好重累死了

现在：书好多好重累死了 还好没有bf要不然还要帮我的小奶狗搬书（默认对方搬不动书力气没我大并且打不过我）我简直有毒



# part 5

并不是结题报告

呼出一口气~ 终于把坑填了几个了

就是想说一下现在浅薄的观点 反正都是纸上谈兵.jpg

总之就是暗恋看起来美好 实际上对大家都不好 到底要怎么样才正确我也不知道

丢下一个著名问题：直男和渣男，你选哪个？

~~此处略去1w字~~
